https://technet.microsoft.com/pt-br/library/cc738132(v=ws.10).aspx#BKMK_CREATE


Para criar um volume de sistema ou de inicialização espelhado

1- Abra o Gerenciamento do Computador (Local). 
2- Na árvore de console, clique em Gerenciamento do Computador (Local), clique em Armazenamento e, em seguida, em Gerenciamento de Disco. 
3- Se o volume do sistema ou de inicialização já estiver em um disco dinâmico, vá para a etapa 4. Caso contrário, você deve converter o disco em dinâmico antes de espelhá-lo.
Como?
	3.1- Clique com o botão direito do mouse no disco que contém o volume de sistema ou de inicialização e clique em Converter em disco dinâmico.
	
	3.2- Na caixa de diálogo Converter em disco dinâmico, selecione o disco básico a ser convertido em dinâmico e clique em OK.
	3.3- Na caixa de diálogo Discos a serem convertidos, clique em Converter.
	3.4- Na caixa de diálogo Gerenciamento de disco, clique em Sim.
	3.5- Na caixa de diálogo Converter em disco dinâmico, clique em Sim.
	3.6- Na caixa de diálogo Confirmar, clique em OK para reiniciar o computador.
	3.7- Faça logon após a reinicialização do computador. Na caixa de diálogo Alteração das configurações do sistema, clique em Sim para reiniciar o computador novamente.

	3.8- Faça logon após a reinicialização do computador.
	3.9- Abra o Gerenciamento do Computador (Local). 
	3.10- Na árvore de console, clique em Gerenciamento do Computador (Local), clique em Armazenamento e, em seguida, em Gerenciamento de Disco. 
	3.11- Vá para a etapa 4.

4- Clique com o botão direito do mouse no volume do sistema ou de inicialização e clique em Adicionar Espelho.
5- Na caixa de diálogo Adicionar Espelho, selecione um disco dinâmico não alocado com espaço livre suficiente para espelhar o volume do sistema ou de inicialização e clique em Adicionar Espelho. 

O <b>Gerenciamento de disco</b> sincroniza os discos novamente. Quando a ressincronização estiver concluída, o volume do sistema ou de inicialização será um volume espelhado tolerante a falhas.
